hola es tan bueno pues este
estamos llegando al
encuentro
hubo
participaciones con mucha emoción mucha
población habla de las materias y
maternidades y paternales atrás porque
es un tema que debemos incluir
es el derecho para quien quiera tener
ese amor que te nace naturalmente bueno
también es quien se habló de los fraudes
de las terapias de conversión bueno hoy
acá
estaba impulsando la tipificación que se
trate como un delito porque estos
entonces esto es de orientar los
derechos humanos de las personas
bueno también les quiero decir que se
habló
y toda esta gran ola del feminismo donde
solamente un pequeño grupo no quiere
reconocernos a las mujeres ya los
hombres trans hay grandes ejemplos de
lucha de hermandad con vacas sagradas
del feminismo marcela lagarde
marta lamas por decir algunas esta es
festival
y
bueno desde sus trincheras de sus
espacios antes de esta gran zona con
nosotros hemos abierto brecha
y bueno lo más importante
con los movimientos
también hablaron de las infancias trans
por supuesto un largo camino que
recorrer porque se tienen que reconocer
porque ustedes mujeres trans que vivimos
con grandes desventajas con grandes
violencias y es importante visibilizar
ese derecho para que no parezca lo que
nosotros nos tocó pasar y parecer bueno
también una política pública que es un
género que son que es una política
pública sin diagnóstico es decir lo
padre en el escritorio sin consulta sino
con incluida realidad extra con esas
prácticas son con las cuales pues
debemos erradicar si no tenemos que
tener voz en la construcción de nuestras
políticas públicas siempre tenemos que
ser escuchadas para que las políticas
públicas sean integrales y se incluye
bueno estamos padeciendo en gran parte
del mundo la identidad de género porque
es un paso importante que nos reconoce
derechos políticos económicos sociales y
acá en nuestro país habla de algunos
compañeros y compañeras
el código civil
sin embargo la lucha que tenemos a nivel
global las personas trans es tener una
ley de identidad general en todos
nuestros países donde tengamos el
reconocimiento de trabajo en salud
vivienda a fin
hablando el tema de salud pública son
las más utilizadas las que tenemos
derecho a pesar de que en algunos países
hemos impulsado por ejemplo acá en
méxico tenemos un protocolo de actuación
sin discriminación para la salud pública
y puede ser atendida sin embargo los
problemas que tenemos las personas tras
esa amiga se
acompañen en esta lucha
la americana de derechos humanos tiene
una estadística que vivimos hasta los 35
años y bueno pues tenemos que tener una
agenda puntualmente
también quiero decirles que
en nuestro país logramos impulsar un
protocolo atrás del voto sin
discriminación para ejercer ese derecho
en nuestras urnas y no ser discriminadas
como está pasando todavía en muchos
países donde nos mandaban a quitar las
aretes donde los mandaban a les
maquillar para poder ejercer este voto
democrático que es un derecho en cada
país que tienen los ciudadanos y
ciudadanas pues si no estamos juntas no
lo vamos a lograr necesitamos cerrar
filas necesitamos tener con prudencia en
la agenda e impulsarla con esta red que
tenemos las mujeres y los hombres atrás
para visibilizar nuestros derechos llegó
nuestro momento el curro y es el momento
de la visibilidad tras estos espacios
como rodean a otros espacios que han
hecho varias compañeras desde españa mar
cabrollé desde argentina a otras
compañeras en fin en muchas partes del
mundo nos hemos activado las mujeres
trans hemos tratado de lograr el
objetivo
[Música]
y que muchas atrás de nosotros que
entregamos su vida a esta lucha hoy por
hoy no lo pueden ver pero las que
seguimos en la lucha queremos que estas
nuevas generaciones de nuestra población
trans ejerzan este derecho democrático
social económico cultural creo que es
muy importante por por hoy que las
mujeres y los hombres trans estemos
ocupando espacios en estos espacios de
poder en estos espacios de poder donde
no sólo nos limite nuestra capacidad de
hablar sólo de temas el germen de dni
porque nos limitan nuestra identidad no
está limitada a nuestras capacidades es
muy importante hoy por hoy volver a eeuu
las senadoras trans que han ganado en
italia tenemos un este
una gala jefes delegacionales
no senadoras en eeuu alcalde alcalde
italiano que ganó un hombre tras estos
espacios que vamos ganando alejandra por
ejemplo
de visibilizar que no sólo es una mujer
transferir gente sólo es que os aporta
para la sociedad
somos mujeres que gustamos el bienestar
social para todas las familias que
habitan en este país por ejemplo
en el deporte han tres futbolistas no
sólo esto está en un programa de la mano
compro dianas e regalando comidas
financieros platicó y entonces tratamos
de grabar los pasos que nos cuestan
mucho trabajo pero hay estados y te
guste seguir y falta mucho y se reducirá
y haremos de la mano y hagamos una
agenda congruentes internacional global
para y por supuesto hacer ciberactivismo
y acompañarnos como hermanos y como
hermanos para lograr el objetivo hoy
siendo la razón para cerrar
775 de la tarde cuatro minutos de cierre
al sexto encuentro atrás de las personas
través de atrás el entonces donde propia
nace muchas gracias por acompañarnos
[Música]
y